#UE5_Основы
### Сущности. Assets

#### Animation
- **Aim Offset**:
Доворот корпуса и головы персонажа в сторону куда смотрит камера.
- **Animation Blueprint**:
Блюпринт, внтури которого прописывается логика для запуска анимаций и перехода между ними.
- **Animations Composite**:
Позволяет совместить несколько анимаций в одну.
- **Animation Layer Interface**:
Интерфейс, который используется при создании системы модульной анимаций (по слоям).   
- **Animation Montage**:
Позволяет комбинировать несколько анимаций в один ассет. Имеет больший функционал по сравнению с **Animations Composite**.
- **Blend Space**:
Настройка перехода между анимациями. К примеру между idle и Walk.
- **Mirror Data Table**:
Позволяет создавать зеркальные копии анимаций без необходимости создавать ещё одну копию анимации.
- **Pose Asset**:
Позволяет создавать новые анимации путём смешивания различных поз.
- **Animation Sharing Setup**:
Позволяет обеспечить доступ к анимациям множества акторов. Используется, к примеру, для создания толпы.
- **Bone Compression Settings**:
Используется для сжатия анимаций и повышения производительности.
- **Curve Compression Settings**:
Используется для сжатия анимаций и повышения производительности.
- **Control Rig**:
Позволяет создавать анимации непосредственно в Unreal.
- **Control Rig Shape Library**:
Библиотека анимаций, созданных в Unreal.
- **IK Retargeter**:
Позволяет применять анимацию одного Mesh к другому Mesh.
- **IK Rig**:
Позволяет настроивать анимацию, которая применияется к другому Mesh.
- **Aim Offset 1D**:
Устаревшее.
- **Blend Space 1D**:
Устаревшее.

#### Artificial Intelligence
- **Behavior Tree**:
Позволяет задавать поведение для неигравых персонажей.
- **Blackboard**:
Предназначен для хранения "ключей". Память ИИ.
- **Environment Query**:
Позволяет ИИ собирать данные об окружении и реагировать на них.

#### Blueprints
- **[Blueprint Class](Blueprints.md)**:
Базовый класс для создания скриптов в Unreal Engine.
- **Blueprint Function Library**:
Набор статических функций для blueprints.
- **Blueprint Interface**:
Система сообщений в blueprints.
- **Blueprint Macro Library**:
Контейнер для часто повторяющихся последовательностей Node blueprint.
- **Enumeration**:
Позволяет создать список значений.
- **Interchange Blueprint Pipeline Base**:
Настройка pipeline импорта различных форматов.
- **Structure**:
Позволяет создавать собственные типы.

#### Cinematics
- **Camera Animation Sequence**:
Позволяет создавать последовательную анимацию для камеры.
- **Level Sequence**:
Позволяет создавать треки анимаций событий на сцене.
- **Template Sequence**:
Шаблон анимации. Можно в последствии применить к разным Mesh.

#### Editor Utilities
- **Editor Utility Blueprint**:
Позволяет писать логику непосредственно для редактора Unreal.
- **Editor Utility Widget**:
Позволяет создавать элементы интерфейса для редактора Unreal.

#### Foliage
-   **Actor Foliage**: 
Базовый класс растения.
-   **Landscape Grass Type**:
Позволяет автоматически заполнить Landscape растениями.
-   **Static Mesh Foliage**:
Тип растения, который используется в инструменте Foliage Mode.

#### FX
-   **Niagara Dynamic Input Script**:
Позволяет в реальном времени изменять параметры системы Niagara.
-   **Niagara Effect Type**:
Позволяет установить общие параметры для всех частиц определенного типа, чтобы обеспечить согласованность и общие ограничения.
-   **Niagara Emitter**:
Часть системы Niagara, однако имеет ряд собственных состояний, таких как **Active**, **Inactive**, **InactiveClear**, **Complete**.
-   **Niagara Function Script**:
Ноды для **Niagara Module Scripts**.
-   **Niagara Module Script**:
Модуль для Niagara, в котором задаются параметры частиц.
-   **Niagara Parameter Collection**:
Набор глобальных параметров, используемых в Niagara.
-   **Niagara Parameter Collection Instance**:
Экземпляр Niagara Parameter Collection.
-   **Niagara Parameter Definitions**:
Конкретный параметр в системе Niagara.
-   **Niagara Simulation Cache**:
Позволяет записать в кэш симуляцию частиц, чтобы потом воспроизводить ее и экономить ресурсы.
-   **Niagara System**: Система частиц Niagara.

#### Gameplay
-   **Light Weight Instance**:
Облегченный экземпляр объекта, который содержит только transform. Можно создать через Actor -> Convert to.

#### Input
-   **Force Feedback Attenuation**:
Позволяет определить силу тактильной отдаче в зависимости от расстояния.
-   **Force Feedback Effect**:
Позволяет создавать эффект тактильной отдачи.
-   **Input Action**:
Определённое действие, которое связано с нажатие определённой клавиши.
-   **Input Mapping Context**:
Позволяет определить контекст ввода. К примеру меню настроек или сама игра.
-   **Player Mappable Config**:
Конфигурационный файл, который позволяет переопределять настройки ввода игроку. Кей бинды.

#### Materials
-   **[Material](Материалы.md)**:
Базовый класс материала в Unreal.
-   **Material Function**:
Функция для материала. Используется как нода в материале.
-   **Material Instance**:
Экземпляр материала.
-   **Material Layer**:
Позволяет создавать более сложные материалы с различными эффектами, как переливание, рассеивание света и т.д.
-   **Material Layer Blend**:
Позволяет комбинировать несколько слоёв материала в Material Layer.
-   **Material Layer Blend Instance**:
Экземпляр Material Layer Blend.
-   **Material Layer Instance**:
Экземпляр слоя Material Layer.
-   **Material Parameter Collection**:
Позволяет создавать группы параметров материала. Можно применить к нескольким материалам, что бы управлять ими.
-   **Subsurface Profile**:
Позволяет определить, как свет взаимодействует с материалом.

#### Media
-   **File Media Source:**
Используется для загрузки медиа в Плеер, Текстуру и т.п.
-   **Img Media Source:**
Используется для загрузки медиа в виджетах и т.п.
-   **Media Player:**
Позволяет воспроизводить медиа файлы.
-   **Media Playlist:**
Плэйлист для медиафайлов.
-   **Media Texture:**
Позволяет встраивать медиа файлы как текстуру.
-   **Platform Media Source:**
Загружает медиа с конкретными параметрами под конкретную платформу.
-   **Stream Media Source:**
Позволяет проигрывать потоковое медиа из разных источников. Также позволяет стримить медиа.

#### Miscellaneous
- **Cascade Particle System (Legacy)**:
Устаревшая система частиц.
- **Composite Curve Table**:
Позволяет создавать таблицы сложных кривых из нескольких простых.
- **Composite Data Table**:
Позволяет объединять несколько Data Table в одну. Используется при создании персонажей, миссий, уровней и облегчения доступа к ним.
- **Curve**:
Кривая - тип значения, которое может изминяться со временем. Используется в анимации, кривых звука, настройка частиц и прочем.
- **Curve Atlas**:
Набор кривых для текстур.
- **Curve Table**:
Таблица кривых с отдельными записями.
- **Data Asset**:
Объект, который содержит игровые данные - графики, звуки, текст и т.п.
- **Data Layer**:
Позволяет настраивать, управлять и переиспользовать данных, которые используются в проекте. Позволяет создавать слои, настраивать их параметры и применять к объектам в сцене, а также обмениваться данными между объектами на разных слоях.
- **Data Table**:
Таблица. Удобный способ хранить данные.
- **Haptic Feedback Buffer**:
Буфер который заполянется для вызова тактильной отдачи.
- **Haptic Feedback Curve**:
Кривая изменений тактильной отдачи. 
- **Haptic Feedback Sound Wave**:
Звук, который связан с тактильной отдачей.
- **HLOD Layer**:
Слой типа Lod. Для подгрузки разных моделей в зависимости от расстояния до игрока.
- **Interchange Blueprint Pipeline Base**:
Базовый класс для импорта/экспорта различных форматов файлов.
- **Interchange Import Test Plan**:
Плани тестирования для проверки импорта различных типов файлов.
- **Interchange Pipeline**:
Позволяет конвертировать данные из одного формата в другой.
- **Interchange Python Pipeline**:
Позволяет конвертировать данные в разные форматы используя Python.
- **Lanscape Layer**:
Позволяет добавлять дополнительные текстуры к ландшафту, такие как текстуры травы, песка, снега и т.д.
- **Level Variant Sets**:
Позволяет создавать различные варианты уровней на основе одного и того же уровня.
- **Object Library**:
Позволяет создавать коллекции объектов с группировкой и поиском.
- **Object Mixer Filter**:
Позволяет соединять несколько входных объектов в один поток и манипулировать ими в реальном времени.
- **Preview Mesh Collection**:
Позволяет просматривать меши внутри редактора.
- **String Table**:
Используется для хранения строковых данных. Упрощает локализацию.
- **Sub UV Animation**:
Позволяет создавать анимацию на поверхности текстуры.
- **Touch Interface Setup**:
Настройка сенсорного экрана.

#### Paper2D
Инструменты для создания гибридных 2D/3D игр
- **Paper Flipbook**:
2D анимация построенная на ключевых кадрах.
- **Sprite**:
Базовый Asset для отрисовки 2D в игровом мире.
- **Tile Map**:
2D аналог Unreal level. Позволяет размещать тайлы из наборов Tile Set. 
- **Tile Set**:
Набор тайлов - изображений для 2D игры.

#### Physics
- **Chaos Cache Collection**:
Позволяет сохранить симуляцию физики, затем вопроизводить её из кэша, а не просчитывать заново.
- **Chaos Solver**:
Симуляция одежды и тканей.
- **Dataflow Graph**:
Позволяет создавать сложные системы для обработки данных. Искуственный интеллект, графику, аудио, физику и т.д.
- **Geometry Collection**:
Разбивает Actor на частицы с собственной физикой. Симуляция разрушений, взрывов и т.п.
- **Geometry Collection Cache**:
Позволяет записать Geometry Collection, что бы потом использовать из Кэша.
- **Physical Material**:
Набор физических параметров, который может применятся к различным объектам.
- **Physical Material Mask**:
Позволяет настраивать несколько физических материалов для одного объекта. К примеру окно с окнной рамой и стеклом внутри.
- **Physics Asset**:
Используется для определения физики и коллизий, используемых в Skeletal Mesh.

#### Sounds
- **MetaSound Source**:
Инструмент для процедурной генерации звука.
- **Sound Attenuation**:
Управление затухание звука для слушателя.
- **Sound Concurrency**:
Управление ограничением звука в целях повышения производительности.
- **Sound Cue**:
Звуковой сигнал. Можно создавать комбинации различных звуков.
- **Synesthesia NRT**:
Автоматически извлекает звуковые данные для использования в скриптах Blueprint.
- **Synesthesia NRT Settings**:
Изменение настроек Synesthesia NRT по умолчанию. (non-real-time)
- **Synesthesia Settings**:
Изменение настроек Synesthesia по умолчанию.
- **Sound Class**:
Позволяет группировать звуки вместе и менять их параметры.
- **Sound Class Mix**:
Позволяет менять параметры Sound Class во время игры.
- **Dialogue Voice**:
Дополнительные параметры для Dialogue Wave.
- **Dialogue Wave**:
Позволяет добавлять диалоги, субтитры, локализацию и т.п.
- **Reverb Effect**:
Позволяет настроить эхо, реверберацию, поглощение звука и т.п.
- **Source Effect Preset**:
Звуковой эффект.
- **Source Effect Preset Chain**:
Последовательность звуковых эффетков.
- **Submix Effect Preset**:
Набор настроек с различными эффектами, типа эквалайзера, задержки, реверберации и т.д.
- **MetaSound Patch**:
позволяет создавать звуковые эффекты на основе модулей и обработчиков.
- **Audio Bus**:
Вместо того, чтобы напрямую связывать звуки с источниками и слушателями, аудио сначала отправляется на звуковую шину, где можно настроить уровни громкости, добавить эффекты обработки звука, настроить панораму и т.д.
- **Endpoint Submix**:
Маршрутизация аудиопотоков на конечные устройства - аудиокарты и звуковые процессоры.
- **Sound Submix**:
Позволяет объединять много звуковых источников в единый поток.
- **Soundfield Endpoint Submix**:
Позволяет объединять и обрабатывать несколько каналов Soundfield.
- **Soundfield Submix**:
Пространственный звук, который можно записать с помощью специальной техники и обработать так, чтобы создать эффект присутствия в 3D пространстве.
- **Resonance Audio Settings**:
Позволяет настраивать параметры, связанные с восприятием звука в пространстве, а также симулировать свойства акустики помещения.
- **Resonance Audio Spatialization Settings**:
Компонент, который может быть добавлен к звуковому источнику в Unreal Engine, чтобы управлять настройками пространственной звуковой обработки.
- **Source Bus**:
Позволяет обрабатывать аудио с нескольких источников звука вместе и применять к ним различные эффекты и настройки.
- **Modular Synth Preset Bank**:
Набор заранее созданных и настроенных настроек для использования в модульном синтезаторе.
- **Mono Wave Table Synth Preset Bank**:
Содержит набор заранее созданных звуковых настроек, которые можно использовать для создания музыки и звуковых эффектов.
- **WaveTable Bank**:
Представляют собой таблицы сэмплов, содержащие формы волн для синтеза звука. Используется в Mono Wave Table Synth.

#### Textures
- **2D Array Render Target**:
Позволяет сохранять множество 2D-изображений в одном массиве текстур.
- **Canvas Render Target**:
Предназначен для отрисовки изображений
- **Cube Render Target**:
Кубическая текстура, где каждая грань - это отдельная текстура
- **Media Texture**:
Текстура для вывода медиапотока.
- **Render Target**:
Текстура, на которой можно рисовать во время выполнения. Можно отрисовывать мтериалы непосредствнно на ней.
- **Runtime Virtual Texture**:
Кэширует данные затенения на больших площадях, что делает их хорошо подходящими для затенения ландшафта.
- **Texture 2D Array**:
Массив текстур. Альтернатива традиционной карте текстур.
- **Texture Cube Array**:
Массив кубический текстур
- **Volume Render Target**:
Объемная 3D текстура (real time).
- **Volume Texture**:
Объемная 3D текстура. 

#### User Interface
- **Font**:
Класс для шрифтов в Unreal.
- **Slate Brush**:
Класс для создания элементов интерфейса.
- **Slate Vector Art Data**:
Векторная графика для создания элементов интерфейса.
- **Slate Widget Style**:
Глобальные стили для элементов.
- **Widget Blueprint**:
Виджет интерфейса пользователя. Содержит множество элементов для создания UI.

---
### Режимы
#### Selection
Базовый режим для выбора и манипулирования объектами в редакторе уровней.

#### Landscape
Предназначен для создания ландшафтов.

#### Foliage
Содержит инструменты для заполнения уровня растениями.

#### Mash Paint
Позволяет быстро и легко изменять материалы на выбранных поверхностях, добавлять текстуры, а также рисовать прямо на меше при помощи специальных инструментов.

#### Fracture
Предназначен для разбивки объектов на части (фрагменты) в процессе выполнения игры. Можно задать параметры разрушения объекта, такие как форму фрагментов, направление разлета, скорость разлета, количество фрагментов и т.д.

#### Brush Editing
Позволяет настраивать различные параметры кисти, такие как размер, форма, угол, насыщенность, прозрачность, размытие и другие свойства, чтобы создавать разнообразные эффекты рисования, которые можно использовать для создания материалов и объектов в игре.

#### Animation
Позволяет создавать анимационные события, перемещать кадры, добавлять анимационные каналы и настраивать параметры анимации.